PING
El comando ping (Packet Internet Groper) permite comprobar si existe conectividad entre tu computadora y otro dispositivo dentro de la red o en Internet.
Funciona enviando pequeños paquetes llamados ICMP Echo Request, y si el destino está disponible, este responde con ICMP Echo Reply.
Sirve para verificar si un host (PC, router, servidor) está encendido y accesible. Identificar fallas en la red (si no hay respuesta, puede haber un problema físico o lógico). Medir el tiempo de ida y vuelta de los paquetes (latencia), lo cual ayuda a detectar lentitud y saber si el problema es local (LAN) o externo (Internet).
Ejemplos:
•	ping -t: hace ping continuo.
•	ping -4: fuerza uso de IPv4.
•	ping -n 10: envía un número específico de paquetes.


IPCONFIG
El comando ipconfig muestra la información de configuración de red de la computadora en Windows y permite conocer direcciones IP asignadas, máscaras de subred, gateway, DNS, tipo de adaptador, entre otros datos fundamentales.
Sirve para poder ver la IP actual del equipo. Identificar el adaptador que está en uso (Ethernet o WiFi). Saber si la PC recibió una IP del router mediante DHCP. Diagnosticar problemas cuando la IP comienza con 169.254.x.x (red APIPA) y renovar o liberar la IP cuando hay conflictos de direccionamiento.
Ejemplos
•	ipconfig: muestra IP básica.
•	ipconfig /all: muestra toda la información detallada (DNS, MAC, DHCP).
•	ipconfig /reléase: libera la IP actual.
•	ipconfig /renew: solicita una nueva IP al servidor DHCP.
•	ipconfig /flushdns: limpia la caché DNS.



TRACERT
El comando tracert (Trace Route) permite rastrear la ruta que siguen los paquetes desde tu computadora hasta un destino.
Muestra todos los routers o saltos por los que pasan los paquetes antes de llegar al final.
Puede identificar dónde se rompe la comunicación en caso de fallas. Medir el tiempo de respuesta de cada salto. Analizar la ruta que los datos siguen dentro de una red grande o hacia Internet. Saber si un problema está dentro de la red local o en la red del proveedor de Internet.
Funciona de tal de la siguiente forma:
tracert envía paquetes con un valor llamado TTL (Time to Live):
•	TTL = 1 - solo llega al primer router.
•	TTL = 2 - llega al segundo, y así sucesivamente.
Cada router responde indicando que pasó por ahí. Eso permite ver toda la ruta.



NETSTAT
El comando netstat (Network Statistics) muestra todas las conexiones de red activas, los puertos en uso y estadísticas del protocolo TCP/IP.
Ayuda a poder ver las conexiones TCP/UDP abiertas en la computadora. Identificar puertos utilizados por aplicaciones (útil en seguridad y diagnóstico). Revisar qué programas están comunicándose a Internet. Detectar conexiones sospechosas o actividad anormal. Consultar el estado de cada conexión (LISTENING, ESTABLISHED, TIME_WAIT, etc.).
Ejemplos
•	netstat: muestra conexiones activas.
•	netstat -n: muestra IPs y puertos en formato numérico.
•	netstat -a: muestra todos los puertos en escucha.
•	netstat -b: muestra qué programa usa qué conexión (requiere permisos).
•	netstat -r:  muestra la tabla de enrutamiento.





¿Cómo conectar 2 computadoras punto a punto con un cable crossover?
Se utiliza un cable crossover porque las computadoras transmiten datos en un par y reciben en otro.
Al cruzarlos, las señales de una PC llegan al puerto correcto de la otra PC.

En cables crossover:
El par que transmite en una PC llega al par receptor de la otra.
Esto permite la comunicación directa.



1. Conecta el cable crossover

Cada extremo va conectado al adaptador de red Ethernet de cada computadora.



2. Asigna direcciones IP en la misma red

Como no hay router, cada PC debe tener una IP manual.

Ejemplo:

PC 1

IP: 192.168.10.1

Máscara: 255.255.255.0

PC 2

IP: 192.168.10.2

Máscara: 255.255.255.0

No se asigna puerta de enlace porque no hay salida a internet.


3. Verifica conectividad

En cada PC ejecuta con el comando ping 